# Структура и каскад

## Специфичность

Для каждого правила агент пользователя вычисляет *специфичность* селектора и прикрепляет ее к каждому объявлению правила. Если элемент имеет несколько конфликтующих объявлений свойства, выигрывает то, которое имеет наибольшую специфичность.

Значение специфичности состоит из четырех частей: 0, 0, 0, 0. Реальная специфичность селектора определяется следующим образом:

* Для каждого указанного в селекторе значения идентификатора к специфичности добавляется 0, 1, 0, 0.
* Для каждого указанного в селекторе имени класса, псевдокласса или атрибута к специфичности добавляется 0, 0, 1, 0.
* Для каждого заданного в селекторе элемента и псевдоэлемента к специфичности добавляется 0, 0, 0, 1.
* Комбинаторы и универсальный селектор не учитываются.
 налево. Специфичность 1, 0, 0, 0 возьмет верх над любой специфичностью, которая начинается с 0, независимо от того, какими будут остальные числа.

### Объявления и специфичность

Вычисленная для селектора специфичность распределяется на каждое правило:

    h1, h2.section { color: silver; background: black; }

интерпретируется как:

    h1 { color: silver; } /* 0, 0, 0, 1 */
    h1 { background:black; } /* 0, 0, 0, 1 */
    h2.section { color: silver; } /* 0, 0, 1, 1 */
    h2.section { background: black; } /* 0, 0, 1, 1 */

### Специфичность универсального селектора

Универсальный селектор имеет специфичность 0, 0, 0, 0.

### Специфичность подставляемых в строку стилей

Встроенные стили имеют наивысший приоритет. Для каждого правила встроенных стилей добавляется 1, 0, 0, 0.

### Важность

    p.dark { color: #333 !important; }

Маркер `!important` размещается в конце обхявления, прямо перед точкой с запятой.

Важные объявления группируются вместе, и тогда уже их конфликты специфичностей разрешаются относительно друг друга. Аналогично группируются все остальные объявления. В любом случае, когда имеет место конфликт важного и неважного объявления, всегда побеждает важное.

## Наследование

Значения никогда не передаются вверх по иерархии, т.е. элемент никогда не передает значение своим предкам. Единственное исключение: стили фона, применяемые к элементу body, могут передаваться элементу html.

Некоторые свойства не наследуются, например не наследуется свойство border.

Унаследованные значения вообще не имеют специфичности, даже нулевой.

> Пропущено: 94-99.