Основы модели визуального форматирования
================================================================================

Каждый элемент генерирует один или несколько прямоугольных блоков, которые называются контейнерами элемента.

Блочные элементы
--------------------------------------------------------------------------------

Основной частью блока является область содержимого, которая окружена отступами, рамками и полями.

Каждый элемент располагается относительно его блока-контейнера. Блок-контейнер для элемента формируется краем содержимого ближайшего блочного элемента.

### Горизонтальное форматирование

> Сумма размеров горизонтальных компонентов контейнера блочного элемента в нормальном потоке всегда равна значению width его родителя.

#### Свойства горизонтального форматирования

    margin-left // Может быть auto.
    border-left
    padding-left
    width // Может быть auto.
    padding-right
    border-right
    margin-right // Может быть auto.

Значение auto может быть присвоено только трем свойствам. Все остальным должно быть присвоено или конкретное, или применяемое по умолчанию (0) значение.

Свойству width должно быть присвоено либо значение auto, либо неотрицательное значение некоторого типа.

#### Применение значения auto

Если одному из свойств задано auto, а для оставшихся двух - определенные значения, то свойство, заданное как auto, определяет длину, необходимую, чтобы сделать ширину блока равной ширине родительского элемента.

Если всем трем свойствам задано значение auto (свойства сверхограничены - overconstraided), свойству margin-right всегда принудительно присваивается значение auto.

Если оба поля имеют значение auto, для них устанавливается одинаковая длина.

Если присвоить auto одному из полей и ширине, поле со значением авто обращается в нуль. Затем width присваивается значение, необходимое, чтобы элемент заполнил весь контейнер.

Если auto присвоено всем трем свойствам, оба поля обращаются в 0, а ширина становится максимальной.

#### Отрицательные поля

Отрицательные поля поддерживаются не всеми браузерами.

Ширины и высота отступов, рамок и содержимого никогда не может быть отрицательной. Отрицательные значения допускаются только для полей.

#### Процентные значения

Для процентных значений ширины, отступов и полей действует то же основное правило.

Рамки не могут задаваться в процентах.

#### Замещаемые элементы

Сохраняются все правила для незамещаемых блоков, за одним исключением: если значение width задано как auto, ширина элемента приравнивается к действительной ширине содержимого.

Когда исходная ширина замещаемого элемента меняется, значение height тоже соответственно масштабируется, если только ей не было явно присвоено собственное значение. Верно и обратное: если задана высота, а свойство width оставлено как auto, тогда ширина масштабируется пропорционально изменению высоты.

### Вертикальное форматирование

Высота, также как и ширина, определяет область содержимого, а не всю высоту элемента.

Стандартная высота элемента определяется его содержимым.

Если заданная высота больше, чем необходимо для представления содержимого, тогда излишек высоты будет выглядеть как дополнительный отступ.

Если заданная ширина меньше, чем необходимо для представления содержимого, в таком случае предполагается, что браузер предоставит средства просмотра всего содержимого без увеличения высоты блока элемента (например, с помощью полосы прокрутки).

#### Свойства вертикального форматирования

margin-top // Может быть auto
border-top
padding-top
height// Может быть auto
padding-bottom
border-bottom
margin-bottom // Может быть auto

> Значения этих семи свойств должны равняться высоте блока контейнера элемента.

Только для трех из семи могут быть заданы значения auto. Верхнему и нижнему отступам и рамкам должны быть присвоены конкретные значения, в противном случае по умолчанию им будут присвоены нулевые значения (если не объявлено свойство border-style). Если border-style задано, ширина рамки задается как довольно неопределенное значение medium.

Если для свойств margin-top или margin-bottom блочного элемента в нормальном потоке задано значение auto, им автоматически присваивается 0.

Свойству height должно быть присвоено значение auto или некоторое неотрицательное значение.

#### Процентные значения для задания высоты

Если значение свойства height блочного элемента в нормальном потоке задано в процентах, то его реальное значение вычисляется как часть высоты блока-контейнера.

В случае, если значение height блока-контейнера не задано явно, процентные значения заменяются на auto.

#### Автоматическое определение высоты

В нормальном потоке высота элемента генерируется так, чтобы она могла вмещать строки содержимого (включая текст).

Если у блочного элемента с высотой auto в нормальном потоке есть только блочные потомки, тогда по умолчанию высота будет расстоянием от верха внешнего края рамки самого верхнего дочернего блочного элемента до низа внешнего края нижней рамки самого нижнего дочернего блочного элемента. Следовательно, поля дочерних элементов будут выходить за границы элемента, в котором они находятся. Однако, если у блочного элемента есть отступ сверху или снизу или верхняя или нижняя рамки, его высотой будет расстояние от верха внешнего края верхнего поля его самого верхнего дочернего элемента до внешнего края нижнего поля самом нижнего дочернего элемента.

#### Сворачивание вертикальных полей

> Смежные вертикальные поля сворачиваются (перекрываются), т.е. меньшее смежное поле игнорируется в пользу большего.

#### Поля с отрицательными значениями

В случае указания отрицательного значения поля данное значение складывается с положительным, и полученное значение определяет расстояние между элементами.

Если оба поля отрицательные, происходит сворачивание.

### Элементы списка

Маркер не является частью области содержимого элемента списка.

Строковые элементы
--------------------------------------------------------------------------------

### Компоновка строки

Рамка отрисовывается на следующем пикселе с внешней стороны каждой строки. Поскольку строки соприкасаются, их рамки будут перекрываться.


    <span style="border:2px gray dashed;">Lorem ipsum dolor sit amet,<br>consectetur adipiscing elit.<br>Pellentesque varius ullamcorper augue.<br>Pellentesque a justo risus, vel accumsan leo.</span>

### Основные принципы и понятия

*Анонимный текст (anonymous text)*: это любая строка символов, не входящая в состав строчного элемента.

*Кегельный квадрат (em box)*: определяется заданным шрифтом, еще известен как квадрат символа.

*Область содержимого (content area)*: для незамещаемых элементов есть два варианта определения области содержимого, и спецификация CSS2.1 позволяет агентам выбирать один из них. Областью содержимого может быть сам блок, описанный объединенными вместе кегельными квадратами каждого из символов элемента, или ею может быть блок, описанный глифами символов элемента. В замещаемых элементах область содержимого - это собственная высота элемента плюс все поля, рамки или отступы.

*Межстрочный интервал (leading)*: это разница между значениями font-size и font-height. На самом деле эта разница делится на 2 и добавляется к области содержимого сверху и снизу. Эти дополнения называются половинным межстрочным интервалом. Межстрочные интервалы применяются только к незамещаемым элементам.

*Строковый блок (inline box)*: это блок, образуемый путем добавления межстрочного интервала к области модержимого. Для незамещаемых элементов высота строкового блока равна значению line-height. Для замещаемых элементов высота строкового блока элемента эквивалентна области содержимого, поскольку к замещаемым элементам межстрочные интервалы не применяются.

*Контейнер строки (line box)*: это наименьший блок, охватывающий самую верхнюю и самую нижнюю точки строковых блоков, находящихся в строке.

Дополнительные концепции:

* *Область содержимого* - это аналог блока содержимого элемента уровня блока.
* *Фон строкового элемента* применяется к области содержимого и рамкам.
* *Любая рамка* строкового элемента окружает область содержимого плюс все отступы и рамки.
* *Отступы, рамки и поля* незамещаемых элементов не оказывают влияния на вертикальное форматирование строковых элементов или генерируемых ими блоков; т.е. они не влияют на высоту строкового блока элемента.
* *Поля и рамки* замещаемых элементов влияют на высоту строкового блока этого элемента и коспенно на высоту строкового блока строки, в которой находился этот элемент.

В строке происходит вертикальное выравнивание строковых блоков в соотсветствии со значениями их свойства vertical-align.

### Строковое форматирование

При объявлении line-height для блочного элемента задается минимальная высота контейнера строки для содержимого этого блочного элемента.

### Строковые незамещаемые элементы

#### Построение блоков

Для строковых незамещаемых элементов или фрагмента анонимного текста значение свойства font-size определяет высоту области содержимого (соответственно, кегельных квадратов).

Агент делит свойство line-height на 2 и добавляет полученное значение сверху и снизу области содержимого; так формируется строковой блок.

> **Пропушено: 220-244**

Изменение представления элемента
--------------------------------------------------------------------------------

    display:
        none
        inline
        block
        inline-block
        list-item
        run-in
        table
        inline-table
        table-row-group
        table-header-group
        table-footer-group
        table-row
        table-column-group
        table-column
        table-cell
        table-caption
        inherit