# Свойства

### background

Это сокращенная форма задания фона. Использование данной формы предпочтительнее, чем задание свойств по отдельности.

    background:
        <background-color> <background-image> <background-repeat> <background-attachment> <background-position>

### background-attachment

Определяет, будет ли фоновое изображение прокручиваться вместе с элементом.

    background-attachment:
        scroll +
        fixed
        inherit

### background-color

Задает чистый цвет фона элемента. Заполняет области содержимого, отступов и рамок элемента, распространяясь до внешнего края рамки элемента.

    background-color:
        <цвет>
        <transparent> +
        <inherit>

### background-image

Размещает изображение на заднем плане элемента.

    background-image:
        <uri>
        none +
        inherit

### background-position

Задает местоположение исходного фонового изображения. Точка, от которой будет начинаться любое повторение фона.

    background-position:
        <процентное значение> <процентное значение>
        <длина> <длина>
        left top
        center center
        right bottom

### background-repeat

Определяет шаблон мозаичного размещения фонового изображения.

    background-repeat:
        repeat +
        repeat-x
        repeat-y
        no-repeat
        interit

### border

Сокращенная форма задания значений свойств, определяющих ширину, цвет и стиль рамки элемента.

    border:
        <width> <style> <color>
        inherit

### border-bottom
### border-bottom-color
### border-bottom-style
### border-bottom-width
### border-color
### border-left
### border-left-color
### border-left-style
### border-left-width
### border-right
### border-right-color
### border-right-style
### border-style
### border-top
### border-top-color
### border-top-style
### border-top-width
### border-width

### bottom

Определяет смещение между нижним внешним краем поля позиционированного элемента и нижнем краем блока-контейнера.

    bottom:
        <длина>
        <процентное значение>
        auto +
        inherit

### clear

Определяет, с какой стороны элемента не могут находиться перемещаемые элементы.

    clear:
        left
        right
        both
        none +
        inherit

### clip

Применяется для определения прямоугольника отсечения, внутри которого содержимое абсолютно позиционированного элемента остается видимым. Содержимое, вышедшее за рамки области отсечения, обрабатывается согласно значению свойства overflow. Область отсечения может быть меньше или больше области содержимого элемента.

    clip:
        rect(top, right, bottom, left)
        auto
        inherit

### color

Задает основной цвет элемента и рамок по умолчанию.

### content

Используется для определения генерируемого содержимого, размещаемого перед или после элемента.

Область применения: псевдоэлементы :before и :after.

    normal
    <строка>
    <uri>
    <счетчик>
    attr(<идентификатор>)
    open-quote
    close-quote
    no-open-quote
    no-close-quote
    inherit

### counter-increment

Это свойство позволяет увеличить или уменьшить счетчики на любую величину, положительную или отрицательную. Если <целое> не задано, используется 1.

    counter-increment:
        <идентификатор> <целое>
        none
        inherit

### counter-reset

Позволяет задать или сбросить значение светчика до любого значения, положительного или отрицательного. Если значение не задано, по умолчанию оно равно 0.

    counter-reset:
        <идентификатор> <целое>
        none
        inherit

### cursor

Определяет форму указателя мыши, находящегося в границах элемента.

    cursor:
        uri
        auto +
        default
        pointer
        crosshair
        move
        e-resize
        no-resize
        nw-resize
        n-resize
        se-resize
        sw-resize
        s-resize
        w-resize
        text
        wait
        help
        progress
        inherit

### direction

Определяет базовое направления написания блоков и направления встраивания и перекрытия для двунаправленного алгоритма Unicode.

    direction:
        ltr
        rtl
        inherit

### display

### float

Определяет направление, в котором происходит перемещение элемента.

    float:
        left
        right
        none
        inherit

### font

Сокращенная форма записи свойств шрифта.

### font-family
### font-size
### font-style
### font-variant
### font-weight

### height
### left
### letter-spacing
### line-height

### list-style

    list-style:
        <list-style-type> <list-style-image> <list-style-position>
        inherit

### list-style-image

Определяет изображение, выступающее в качестве маркера элемента нумерованного или ненумерованного списка.

    list-style-image:
        <uri>
        none
        inherit

### list-style-position

Применяется для определения местоположения маркера списка относительно содержимого элемента списка относительно содержимого элемента списка.

    list-style-position:
        inside
        ourside
        inherit

### list-style-type

Применяется для объявления типа принятой в представлении списка системы маркировки.

    list-style-type:
        disc
        circle
        square
        decimal
        decimal-leading-zero
        lower-roman
        upper-roman
        lower-greek
        lower-latin
        upper-latin
        armenian
        georgian
        none
        inherit

### margin

Сокращенная форма записи свойств, которая задает ширину всего поля элемента или ширину поля с каждой стороны отдельно.

    margin:
        <длина>
        <процентное значение>
        auto

### margin-bottom
### margin-left
### margin-right
### margin-top

### max-height
### max-width
### min-height
### min-width

### outline

Соркращенная форма записи свойств, которая используется для задания общего контура элемента.

    outline:
        <outline-color> <outline-style> <outline-width>
        inherit

### outline-color

Задает цвет видимых частей общего контура элемента.

    outline-color:
        <цвет>
        invert
        inherit

### outline-style

Задает стиль всего контура элемента.
    
    outline-style:
        none
        dotted
        dashed
        solid
        double
        groobe
        ridge
        inset
        outset
        inherit

### outline-width

Задает ширину общего контура элемента.

    outline-width:
        thin
        medium
        thick
        <длина>
        inherit

### overflow

Определяет, что происходит с содержимым, которое переполняет область содержимого элемента.

    overflow:
        visible +
        hidden
        scroll
        auto
        inherit

### padding

Сокращенная форма записи свойств, которая задает ширину общего отступа элемента или ширину отступов с каждой стороны отдельно. Отступ, заданный для строкового незамещаемого элемента, не оказывает влияния на вычисление высоты строки. Следовательно, элеменет, имеющий и отступы, и фон, может визуально выходить на другие строки и потенциально перекрывать другое содержимое. Фон элемента будет распространяться на отступы. Отрицательные значения отступов не допускаются.

    padding:
        <длина>
        <процентное значение>
        inherit

### padding-bottom
### padding-left
### padding-right
### padding-top

### position

Определяет схему позиционирования, принятую для компоновки элемента. Любой элемент может быть позиционирован, хотя элементы, позиционированные как absolute или fixed, будут рассматриваться как блочные независимо от своего типа.

    position:
        static
        relative
        absolute
        fixed
        inherit

### quotes

Применяется для определения схемы заключения в кавычки, применяемой в цитатах и во вложенных цитатах. Фактически кавычки вставляются с помощью свойства content.

    quotes:
        <строка> <строка>
        none
        inherit

### right

### text-align

Задает горизонтальное выравнивание текста блочного элемента, определяя точку, относительно которой выравниваются контейнеры строк. Значение justify поддерживается путем предоставления агентам пользователя возможности программно регулировать расстояние между буквами и словами содержимого строки.

    text-align:
        left
        center
        right
        justify
        inherit

### text-decoration

Обеспечивает применение к тексту определенных эффектов, таких как подчеркивание. Эти декоративные элементы будут распространяться на элементы-потомки, не имеющие собственного оформления. От агентов пользователя не требуется поддержки значения blink.

    text-decoration:
        none
        underline
        overline
        line-through
        blink
        inherit

### text-indent

Применяется для определения абзацного отступа первой строки содержимого блочного элемента. Чаще всего применяется для создания эффекта табуляции. Отрицательные значения допускаются и создают эффекты выступа.

    text-indent:
        <длина>
        <процентное значение>
        inherit

### text-transform

Меняет регистр букв элемента независимо от регистра текста исходного документа. Не описано точно, регистра каких букв должен быть изменен значение capitalize, поскольку это зависит от агента пользователя, знающего, как распознавать "слово.

    text-transform:
        uppercase
        lowercase
        capitaliza
        none
        inherit

### top

### unicode-bidi

Позволяет авторам генерировать уровни встраивания в рамках алгоритма встраивания Unicode. Агентам пользователя, которые не поддерживают двунаправленный текст, разрешается игнорировать это свойство.

    unicode-bidi:
        normal
        embed
        bidi-override
        inherit

### vertical-align

Определяет вертикальное выравнивание базовой линии строкового элемента относительно базовой линии строки, в которой он находится. Допускаются отрицательные значения длин и процентных значений. В соответствии с ними элемент опускается, а не поднимается. В ячейках таблицы это свойство задает выравнивание содержимого ячейки в блоке ячейки.

### visibility

Определяет, будет ли генерироваться визуальное представление блока, генерируемого элементом. Значение collapse Применяется к таблицам для удаления столбцов или строк из макета таблицы.

    visibility:
        visible
        hidden
        collapse
        inherit

### white-space

Объявляет, как обрабатываются пробелы элемента во время компоновки.

    white-space:
        normal
        nowrap
        pre
        pre-wrap
        pre-line
        inherit

### width

### word-spacing

Определяет расстояние, на которое должны отстоять друг от друга слова элемента. Для этого свойства термин "слово" определяется как строка символов, окруженная пробелами. Значение длины модифицируют обычные расстояния между словами. Таким образом, значение normal является синонимом 0. Отрицательные значения допускаются и задают более плотное размещение слов.

    word-spacing:
        <длина>
        normal
        inherit

### z-index

Задает размещение позиционированного элемента относительно оси z, которая является осью, расположенной перпендикулярно области экрана и направленной в сторону пользователя.

    z-index:
        <целое>
        auto +
        inherit

## Таблицы

### border-collapse

Определяет модель компоновки, применяемой при планировании рамок таблицы, т.е. рамок ячеек, строк и т.д. Применяется только к таблицам, но наследуется всеми элементами внутри таблицы.
    
    border-collapse:
        collapse
        separate +
        inherit

> Для элементов, свойство display которых имеет значение table или inline-table.

### border-spacing

Определяет расстояние между рамками ячеек в модели отдельных рамок. Первое из друх значений длины соответствует промежутку по горизонтали, второе - промежутку по вертикали. Это свойство игнорируется, если для border-collapse не задано значение separate. Применяется только к таблицам, но наследуется всеми элементами таблицы.

    border-spacing:
        <длина> <длина>?
        inherit

> Для элементов, свойство display которых имеет значение table или inline-table.

### caption-side

Определяет размещение основного заголовка таблицы относительно блока таблицы. Основной заголовок генерируется так, как будто представляет собою блочный элемент, размещенный сразу перед таблицей (или после нее).

    caption-side:
        top +
        bottom

> Для элементов, свойство display которых имеет значение table-caption.

### empty-cells

Определяет представление ячеек таблицы, в которых нет содержимого. Если свойство имеет значение show, рамки и фон ячеек отрисовывются. Это свойство игнорируется, если значение свойства border-collapse не равно separate.

    empty-cells:
        show
        hide
        inherit

> Для элементов, свойство display которых имеет значение table-cell.

### table-layout

Предназначено для определения алгоритма, применяемого при компоновке таблицы. Алгоритм фиксированной компоновки выполняется быстрее, но обладает меньшей гибкостью, тогда как алгоритм  автоматической компоновки медленнее, но результат его работы больше похож на традиционные HTML-таблицы.

    table-layout:
        auto
        fixed
        inherit