# Загрузка и выполнение

## Местоположение сценария

Нужно стараться помещать сценарии как можно ближе к закрывающему тегу `</body>`, чтобы не блокировать загрузку остальной страницы.

## Группировка сценариев

Каждый тег `<script>` порождает HTTP-запрос, вследствие чего общее время загрузки увеличивается. Чтобы избежать этого, необходимо группировать сценарии в один большой файл.

## Неблокирующая загрузка сценариев

Неблокирующий сценарий загружается уже после загрузки документа, то есть, после возникновения события `load` в объекте `window`.

### Отложенные сценарии

    <script src="" defer></script>

Атрибут `defer` указывает, что сценарий, содержащийся внутри элемента, не изменяет дерево DOM, и поэтому его выполнение можно отложить до самого последнего момента. Поддерживается *только в браузерах Internet Explorer 4+ и Firefox 3.5+*.

Скрипт с атрибутом `defer` будет выполнен только после того, как дерево DOM будет полностью загружено (перед вызовом обработчика события onload).

### Динамические элементы script

    var script = document.createElement('script');
    script.type = 'text/javascript';
    script.src = 'file1.js';
    document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(script);

При использовании этого приема загрузка и выполнение сценария не будет блокировать другие процессы независимо от того, в каком месте документа была инициирована загрузка.

Когда файл загружается посредством динамически созданного узла `<script>`, полученный програмный код обычно выполняется немедленно (исключение составляют Firefox и Opera, которые откладывают выполнение, пока не будут выполнены сценарии в предыдущих динамически созданных узлах `<script>`).

Браузеры Firefox, Opera, Chrome и Safari 3+ генерируют событие load, когда динамический скрипт завершает загрузку сценария:

    var script = document.createElement('script');
    script.type = 'text/javascript';
    script.onload = function () {
        alert('Script loaded!');
    };
    script.src = 'file1.js';
    docum.document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(script);

В IE можно использовать событие readystatechange. Элемент script в этом браузере имеет свойство readyState, которое может содержать одно из 5 значений:

* *uninitialized*: Состояние по умолчанию.
* *loading*: Загрузка началась.
* *loaded*: Загрузка завершилась.
* *interactive*: Данные полностью загружены, но пока не готовы к использованию.
* *complete*: Все данные готовы к использованию.

Не все эти состояния будут обязательно пройдены. Для проверки загрузки скрипта необходимо проверять значения `loaded` и `complete`, и удалять обпработчик по достижении одного из этих событий:

    var script = document.createElement('script');
    script.type = 'text/javascript';
    
    script.onreadystatechange = function () {
        if (script.readyState === 'loaded' || script.readyState === 'complete') {
            script.onreadystatechange = null;
            alert('Script loaded!');
        }
    };
    
    script.src = 'file1.js';
    document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(script);

На одной странице можно динамически загружать любое количество скриптов, но загружаться они могут в разном порядке. Из всех браузеров только Firefox и Opera гарантируют указанную последовательность загрузки.

### Инъекция сценариев с помощью XMLHttpRequest

    var xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.open('get', 'file1.js', true);
    xhr.onreadystatechange = function () {
        if (xhr.readyState === 4) {
            if (xhr.status >= 200 && xhr.status < 300 || xhr.status === 304) {
                var script = document.createElement('script');
                script.type = 'text/javascript';
                script.text = xhr.responseText;
                document.body.appendChild(script);
            }
        }
    };

### Рекомендуемые способы неблокирующей загрузки

Загрузку больших объемов программного кода следует выполнять в два этапа: сначала подключить программный код, необходимый для динамической загрузки, а затем загрузить остальные сценарии.