# Переменные, константы, типы данных

Имена переменных чувствительны к регистру.

## Типы переменных:

    gettype($var); // Принимает значение, равное имени типа в строковом представлении.

#### integer

#### double

#### string

#### array (ассоциативный массив)

    // Конструкция array() создает массив, элементы которого перечислены в его скобках.
    $a = array(
        0 => "Нулевой элемент",
        "surname" => "Гейтс",
        "name" => "Билл"
    );
    echo $a["surname"];
    $a["1"] = "Первый элемент";
    $a["name"] = "William";

#### object (ссылка на объект)

Для доступа к свойствам объекта используется оператор `->`.

В версии PHP 5 (в отличии от 4) переменные хранят только ссылки на объекты, а не сами объекты. Это означает, что при копировании таких переменных данные объекта в памяти не дублируются.

#### resource (ресурс)

Некоторый ресурс, который PHP обрабатывает определенным образом. Пример ресурса - переменная, содержащая дескриптор открытого файла.

#### boolean

Любое ненулевое число и ключевое слово `true` символизирует истину, тогда как 0, пустая строка и слово `false` - ложь.

При выполнении арифметических операций над логической переменной она преобразуется в обычную, числовую переменную (0 или 1). Исключение - операторы инкремента и декремента (они не работают с логическими переменными).

#### NULL

### Действия с переменными

    isset($myVar); // Проверяет существование переменной.
    // Уничтожение переменной. После этого действия пермеенная удаляется из внутренних таблиц интерпретатора.
    unset($myVar);
    unset($programs["angel"]);

### Определение типа переменной

    is_integer($a)
    is_double($a)
    is_string($a)
    is_numeric($a)
    is_bool($a)
    is_scalar($a)
    is_null($a)
    is_array($a)
    is_object($a)
    gettype($a) // Возвращает "array", "object", "integer", "double", "string", "boolean", "NULL" и т.д. или "unknown type"

### Установка типа переменной

    settype($a, $type)

## Ссылочные переменные

### Жесткие ссылки

Жесткая ссылка представляет собой переменную, которая является синонимом другой переменной.

    $a = 10;
    $b =& $a;
    $b = 0;
    echo "b = $b, a = $a"; // Выводит "b = 0, a = 0".

Ссылаться можно как на переменные, так и  на элементы массива. Можно создавать ссылки на несуществующие элементы массива.

## Сборка мусора

Оператор `unset()` для жесткой ссылки не удаляет из памяти объект, на который она ссылается. Он всего лишь разрывает связь между ссылкой и объектом и ликвидирует запись о переменной из своих таблиц. Объект удаляется только тогда, когда на него уже никто не ссылается.

### Символические ссылки

Это всего лишь строковая переменная, хранящая имя другой переменной. Для получения исходного значение применяется дополнительный знак $ (оператор разыменования):

    $right = "красная";
    $color = "right";
    echo $$color; // Выведет "красная".

### Ссылки на объекты

В PHP5 переменная хранит не сам объект, а ссылку на него.

### Константы

Имя константы не предваряется знаком доллара.

Константы бывают предопределенные и определяемые программистом. Существует несколько предопределенных констант:

* `__FILE__`: Хранит имя файла, в котором расположен запущенный в настоящий момент код.
* `__LINE__`: Содержит текущий номер строки, которую обрабатывает в текущий момент интерпретатор.
* `PHP_VERSION`: Версия интерпретатора PHP.
* `PHP_OS`: Имя операционной системы, под управлением которой работает PHP.
* `TRUE` или `true`: Содержит значение "истина".
* `FALSE` или `false`: Содержит значение "ложь".
* `NULL` или `null`: Содержит значение "NULL".

#### Определение константы

В третьем аргументе передается логическое значение (регистрозависимость имени константы).

    define('MY', 45, true);

#### Проверка существования константы

    defined('MY');

### Отладочные функции

    // Если во втором параметре передано значение true, данные функции ничего не распечатывают, а просто возвращают отладочное представление в виде строки.
    
    // Принимает на вход некоторую переменную или выражение и распечатывает ее отладочное представление.
    print_r($a, true);
    
    // Печатает не только значения переменных и массивов, но также и информацию об их типах.
    var_dump($a, true);
    
    // Выводит значение переменной так, что оно может быть использовано прямо как кусок программы. Создает описание всех свойств класса, в том числе закрытых.
    var_export($a, true)