# Встроенное аудио

## Добавление HTML5-аудио

Необходимо указать элемент аудио и альтернативный контент для старых браузеров.

    <audui src="audio.ogg" controls>
        Скачать <a href="audio.ogg">Аудио</a>
    </audio>

Оптимальным вариантом является добавление источников аудио в форматах ogg и mp3:

    <audio controls>
        <source src="audio.ogg">
        <source src="audio.mp3">
    </audio>

Элемент аудио имеет несколько атрибутов, позволяющих настроить воспроизведение звука:

* **preload="auto"** - Браузер должен начать загрузку аудио, но выбор остается за ним.
* **preload="metadata"** - Браузер самостоятельно не выполняет буферизацию аудио, пока пользователь не активирует элементы управления. Предварительно загружаются только метаданные.
* **preload="none"** - Аудио не загружается, пока пользователь не активирует элементы управления.

Все дочерние элементы auto кроме source будут проигнорированы.

## Управление аудиопотоком

Сообщает браузеру о том, что нужно начать воспроизведение сразу после загрузки страницы.

    <audio ... autoplay>
    </audio>

Указывает браузеру циклично воспроизводить элемент.

    <audio ... loop>
    </audio>

Свойства элемента аудио:

* **canplaytype(mun)** - Возвращает строку, указывающую, может ли браузер воспроизводить * данный тип медиафайла.
* **currentTime** - Определяет текущую позицию воспроизведения, заданную в секундах. Доступно для записи.
* **duration** - Содержит длину аудиофайла в секундах.
* **play()** - Начинает воспроизведение с текущей позиции.
* **pause()** - Приостанавливает воспроизведение аудио, если оно проигрывается.